Um eine Sprache zu erlernen sind sie einfach notwendig und spätestens seit der weiterführenden Schule sind sie aus dem Leben eines jeden von uns nicht mehr wegzudenken. Vokabeln. Doch ein Problem, das leider bisher keine Lösung hatte, stand dem "leichten Lernen nebenbei" schon immer im Weg. Um Vokabeln zu lernen muss entweder analog oder digital nachgeschlagen und mit voller Konzentration auf das jeweilige Medium geschaut werden, damit das Erlernen erfolgreich ist. Doch sich diese Zeit zu nehmen, ist für viele Menschen heutzutage gar nicht möglich, da noch so viele andere Dinge zu erledigen sind. Deshalb ist unsere Idee, einen Vokabeltrainer zu entwickeln, durch den man ganz nebenbei mit Spracherkennung Vokabeln lernen kann VocabNow. Man nimmt seine Kopfhörer und schon kann man, während z.B. die Hausarbeit erledigt wird, seinen Wortschatz erweitern und man muss sich keine Zeit nehmen, um auf altmodische Art und Weise Vokabeln zu lernen. Als Entwicklungsumgebung (IDE) verwenden wir Replit.com, da diese uns eine ferngesteuerte Arbeit ermöglicht, sodass bei Krankheit und nach dem Unterricht am Projekt weitergearbeitet werden kann. Der Name VocabNow rührt daher, dass unser Vokabeltrainer ein Lernen auf Knopfdruck ermöglichen soll. In jeder Situation und Lage soll es möglich sein, seinen Wortschatz zu erweitern, ohne sich auf sein Handy zu konzentrieren. Stand 22. August 2022 gibt es keinen anderen Vokabeltrainer, der diese Möglichkeit bietet. Für die Spracherkennung wird „WebKitSpeechRecognition“ aus der Webspeech API, bereitgestellt durch das Mozilla Developer Network, genutzt. Darüberhinaus haben wir für den Anfang eine Datenbank mit 10 englischen Vokabeln erstellt, welche als Probelauf dienen soll, um zu zeigen, ob das Ganze funktioniert. Für die MySQL-Datenbank wird RemoteMySQL genutzt, was uns das Erstellen und Verwalten online möglich macht. Zu Beginn bestand das Problem, mehrere Datensätze für dieselbe Vokabel zu haben. Nach kurzer Zeit fanden wir jedoch heraus, wie sich ein Datensatz löschen lässt. Die nächste Herausforderung war jedoch nun die zufällige Ausgabe einer Vokabel, da das Vokabellernen in der immer gleichen Reihenfolge auf Dauer keinen Sinn ergibt. Leider funktionierte das Ganze bis zum Ende der Stunde nicht wirklich, sodass wir uns der Lösung dieses Problems in der nächsten Stunde widmen werden.
