Heute fand die erste Informatikstunde statt, in der wir uns mit der Frage beschäftigt haben, was im Informatikunterricht behandelt werden wird. Dabei wurde klar erläutert, dass der Informatikunterricht an der Stormarnschule sehr individuell und projektorientiert stattfindet und somit kein Frontalunterricht entsteht. Die Projektideen, werden sich in 2er Gruppen überlegt und daraufhin bis zu einer Deadline im Dezember erarbeitet und dokumentierte durch Blogeinträge in jeder Stunde, wie diesem hier für den 15. August. Was die Projekte angeht, ist die Entscheidung jeder Gruppe selbst überlassen. Von visuellen Blocksprachen über Websprachen wie Javascript bis zu C/++ ist alles möglich. Auch Hardware kann mit Hilfe von Arduinos sowie Zubehör und Bibliotheken programmiert werden. Aufgrund der großen Vielzahl an Möglichkeiten, kamen wir in der ersten Stunde noch nicht auf unsere Idee. Eine grundlegende Vorstellung hatten wir jedoch: Unsere Idee sollte softwarebasiert sein.
